https://www.youtube.com/watch?v=oUeOLfwfQOU - Реальное собеседования DevOps инженер Junior++

Писали докер файл самостоятельно?

Отличие команды add от copy (в докере)

cmd entry point - для чего они нужны?

Слои в докере - что это?

В слой делаем run yum update. Как докер понимает что нужно пересобирать кэш, сбросить кэш или он yum update один раз сделал и больше делать его не будет?

Понятие multi-stage.

Команда "copy. ." Хотим все что у нас в корне скопировать в корень контейнера. Мы можем ограничить что будет копироваться? В докер файле не меняем

Как посмотреть логи работающего контейнера? Как посмотреть определённое количество строк лога?

Как посмотреть только ошибки в файле лога? Как посмотреть саму ошибку и 10 строчек до и после неё?

Как попасть в bash работающего контейнера?

Volume в докере. Монтирование директории и использование volume - в чём разница?
Механизм ограничений доступа docker volume.

Gitlab pipeline. Gitlab runner.

Какие типы docker runner'ов есть?

Сети. Как отследить маршрут от одного хоста к другому?

Что такое ttl?

Как замерить пропускную способность между клиентом и сервером, какой командой?

TCP и UDP отличия. За счёт чего и какие гарантии доставки?

Соединение по tcp. Во время соединения был перезагружен роутер. Будет ли доставлен пакет после перезагрузки роутера? В течeнии какого времени возможна доставка?

Отличия http и https. Плюсы https помимо шифрования. За счёт чего нельзя просто подменить запрашиваемый сайт. Http это текстовый или бинарный протокол?

Rest. Какие методы есть, чем отличаются, когда используются? Основные 5. Отличия GET и POST.

Url при использовании https зашифрован? Если взять POST, то в url мы можем передать информацию?

Basic auth. Что это такое и как оно передаёт свои данные?

Есть url, тело. Есть ли ещё что-нибудь такое?

Какие типы заголовков(header) знаете?

Linux. Как примонтировать диск. Останется ли примонтирован диск после перезагрузки при монтировании командой mount. Опции монтирования - какие есть, зачем нужны?

Метрики. iowait time - что оно показывает? Как проверить загруженность диска? Как посмотреть количество свободной оперативной памяти?

Команда free - отличия столбцов free от available. Что показывают остальные столбцы?
