1. Теория QA. Какие виды тестирования вы используете в работе?
   1. Функциональное, 
   2. регрессионное, 
   3. смоук, 
   4. UI, UX, 
   5. дизайн, 
   6. интеграции, 
   7. исследовательское, 
   8. интуитивное, 
   9. безопасность, 
   10. автоматизированное


2. Теория QA. Какие техники тест-дизайна Вы применяли на практике?
   1. Эквивалентные значения, 
   2. граничные значения, 
   3. предугадывание, 
   4. проверка всех возможных комбинаций, 
   5. негативное/позитивное тест-ие


3. Теория QA. Расскажите о пирамиде тестирования - для чего она используется, сталкивались ли на своём опыте?
   1. Разбитие фичи на уровни тестирования. Разделение на виды тестирования и приоритет. 
   2. Например, на 1ом уровне тестируем смоук (ручное или авто), на 2ом уровне – тестирование нов-ой функц-ти (ручное), на 3ем – интеграционные тесты (ручное или авто) и на 4ом – UI/UX (ручное + авто) и тд


4. Базы данных. С какими БД работал? 
   1. Редко применяется на практике работа с БД. Работал с MySQL (CRUD), SQL


5. Базы данных. Какие бывают Join?
   1. Left, right, inner, (outer), cross
   

6. API и WEB. Что такое REST и SOAP? Какие особенности и отличия Вы знаете?
   1. Отличия: Стиль/формат, различные сферы использования. Рест используется для работы с ресурсами, соап – с операциями. На рест сложнее обеспечить безопасность.
   2. Особенности: использование только XML/любой формат (часто JSON),  в рест используется 4 метода: get/post/put/delete и он прост в использовании. Соап придерживается четких стандартов и следует протоколу WSDL. Соап часто используется в Банках и в работе с личными данными пользователя


7. API и WEB. Какие HTTP-методы вы знаете?
   1. get
   2. post
   3. put
   4. delete
   5. patch


8. API и WEB. Какими инструментами пользуетесь для тестирования API?
   1. Postman, 
   2. SoapUI, 
   3. Fiddler, 
   4. Charles, 
   5. Cypress, 
   6. Puppeteer


9. API и WEB. Какие популярные брокеры сообщений (очереди) Вы знаете?
   1. Kafka,
   2. MQ