### 20.07.2022 Собеседование с WinLine:

1. Какой env для Cypress и Puppeteer? 
   1. Серверная модель
   2. Браузерная
      1. Node.js

2. Моки:
   1. Что мокать? 
      1. Негативные кейсы:
         1. Левый пользователь с балансом
         2. 404
         3. 500
         4. Отвалилось соединение:
            1. Ошибка
   2. Замокать 20мб загрузки главной страницы (экономит 4-5 секунд для каждого теста)

3. Очереди:
   1. для чего
   2. какие бывают?
    
4. Асинхронность и синхронность:
   1. async, await

5. JS - многопоточный?
   1. однопоточный, но выполнение кода асинхронное и даёт возможность не падать и дожидаться callback


**Node** или **Node.js** — программная платформа, основанная на движке V8 (компилирующем JavaScript в машинный код), 
превращающая JavaScript из узкоспециализированного языка в язык общего назначения.
Node.js применяется преимущественно на сервере, выполняя роль веб-сервера
В основе Node.js лежит событийно-ориентированное и асинхронное (или реактивное) программирование с неблокирующим вводом/выводом.

Сегодня **JavaScript** может использоваться в **браузере**, на **веб-сервере** или в какой-то другой среде, даже в кофеварке. 
Каждая среда предоставляет свою функциональность, которую спецификация JavaScript называет **окружением**:
[Browser-environment](https://learn.javascript.ru/browser-environment) - Браузерное окружение, спецификации
корневой объект **WINDOW** представляет собой окно браузера и располагает методами для управления им
* [DOM Living Standard](https://dom.spec.whatwg.org/) (Document Object Model)
  * Document Object Model, сокращённо DOM – объектная модель документа, которая представляет все содержимое страницы в виде объектов, которые можно менять.
  * Объект **DOCUMENT** – основная «входная точка». С его помощью мы можем что-то создавать или менять на странице.
* [CSSOM](https://www.w3.org/TR/cssom-1/) для стилей
* [BOM](https://learn.javascript.ru/browser-environment#bom-browser-object-model) (Browser Object Model) 
  * Объектная модель браузера (Browser Object Model, BOM) – это дополнительные объекты, предоставляемые браузером (окружением), чтобы работать со всем, кроме документа.
  * Объект **navigator** даёт информацию о самом браузере и операционной системе:
    * navigator.userAgent – информация о текущем браузере
    * navigator.platform – информация о платформе (может помочь в понимании того, в какой ОС открыт браузер – Windows/Linux/Mac и так далее)
  * Объект **location** позволяет получить текущий URL и перенаправить браузер по новому адресу.

###Принципы работы Тестовых Фреймворков:
Чем хорош **Puppeteer**?
* Он запускает headless-браузер и использует DevTools протокол, поэтому тесты проходят быстрее и стабильнее по сравнению с Selenium.

**Cypress**:
* Код, который вы пишете в своих тестовых сценариях Cypress, не запускается вне браузера, как в WebDriver. Его запускает браузер.  
* Фактически, он выполняет ваш тестовый код и код приложения, которое вы тестируете.  

**Playwright**:
* Тесты, написанные с помощью Playwright, выполняются в изолированной среде с чистого листа, называемой контекстами браузера.

**Selenium**:
В Selenium WebDriver у вас есть три процесса:
* Selenium WebDriver.
* Драйвер браузера, такой как ChromeDriver , GeckoDriver (для Firefox), EdgeDriver , SafariDriver и т. Д.
* Cам браузер.

Все связи между этими процессами означают, что тесты Selenium занимают много времени. 

###Когда использовать mocks в тестировании:

mock - мок, от англ. «пародия», «имитация»

Согласно Жерару Месарошу, существует 5 видов тестовых двойников:
* Пустышка (dummy)
* Стаб (stub)
* Шпион (spy)
* Мок (mock)
* Фейк (fake)

Все они могут быть сгруппированы в два типа: **моки** и **стабы**:
* **Моки** помогают имитировать и изучать исходящие (outcoming) взаимодействия. То есть вызовы, совершаемые тестируемой системой (SUT) к ее зависимостям для изменения их состояния.
  * Например, отправка электронной почты является исходящим (outcoming) взаимодействием: это взаимодействие приводит к побочному эффекту на SMTP-сервере. Тестовый двойник, имитирующий такое взаимодействие, - это мок.
  * Примеры моков:
* **Стабы** помогают имитировать входящие (incoming) взаимодействия. То есть вызовы, совершаемые SUT к ее зависимостям для получения входных данных.
  * Извлечение данных из БД является входящим (incoming) взаимодействием — оно не приводит к побочному эффекту. Соответствующий тестовый двойник является стабом.
  * Примеры стабов:


